---
title: Moelleux
layout: post
toc: false
categories: [moelleux, dessert, bakken, oven]
---
## Links 
- <https://dagelijksekost.een.be/gerechten/moelleux-van-chocolade-die-altijd-lukt>

## Benodigdheden


- 100 g Belgische pure chocolade
- 110 g boter
- 2 volledige eieren
- 2 eierdooiers
- 100 g suiker
- 50 g gezeefde patisseriebloem
- snuifjes zout
- vanille-ijs
- vers rood fruit

## Bereiding

1. Smelt de chocolade samen met de boter op een zacht vuur.
1. Meng de volledige eieren en de dooiers van de overgebleven eieren met de suiker. Klop het mengsel los met de garde.
1. Zeef de bloem erbovenop en klop met de garde tot je een glad, klontervrij beslag krijgt.
1. Schenk het mengsel van gesmolten chocolade met boter bij het beslag. Roer er een snuifje zout onder.
1. Giet het moelleuxbeslag in een spuitzak. Laat het een paar uur afkoelen en opstijven in de koelkast.
1. Warm de oven voor tot 210°C. Hou de bakplaat apart.  Bak de moelleux vlak voor het serveren.
1. Wrijf de binnenzijde van de serveerringen in met een beetje boter en strooi er vervolgens bloem over. 
   Dankzij dit beschermlaagje kan je de gebakjes later makkelijk losmaken.
   Ik doe dit in een siliconevormpje van 6. Dit maakt het wel wat moeilijker om het eruit te halen.
1. Plaats de ringen op de bakplaat, bij voorkeur op een vel bakpapier of een bakmatje.
1. Snij de top van de spuitzak (en gooi het stukje plastic meteen weg). Spuit porties beslag in de vormpjes. Vul elke ring voor 2/3 met het chocoladebeslag. Het gebak zal rijzen in de oven.
1. Bak de moelleux 8 (tot max. 10) minuten in de oven op 210 °C. (de baktijd hangt af van het type oven).
   Voor mijn siliconevormpjes en oven is dit 13'30".
1. Plaats de ring met de moelleux in het midden van het bord en schuif de metalen ring eraf. Zit het gebakje te vast? Gebruik een aardappelmesje om het gebak voorzichtig los te snijden. Het hart van de moelleux moet vloeibaar zijn. Meteen serveren!
1. Serveer de warme moelleux met een bol vanille-ijs en/of een beetje vers rood fruit.

## Tips

- Beslag enkele uren goed laten afkoelen in de koelkast zodat het goed koud is, zodat de binnenkant tijdens het bakken mooi lopend blijft
