---
title: Donuts
layout: post
toc: false
categories: [donuts, patisserie, dessert, bakken, oven]
---
## Links 
- <https://dagelijksekost.een.be/gerechten/doughnut-met-chococino>

## Benodigdheden

- 60 g boter (op kamertemperatuur)
- 550 g bloem
- 55 g witte suiker
- 1 koffielepel zout
- 230 ml melk 
- 42 g gist

## Bereiding

1. Evt gist en boter even in de oven op 50 graden laten.
1. Meng de bloem met het zout en de suiker met de mixer/kneder of in de keukenmachine.
1. Warm de melk even op in de microgolf tot het lauw is en los de gist erin op.
1. Meng de boter door de bloem met suiker. Giet er de melk met gist er voorzichtig bij.
1. 15 minuutjes kneden tot homogene massa.
1. Bol het deeg van buiten naar binnen, doe in kom, doe er een vochtige doek over.
1. Laat 40 minuten rijzen in de oven op 50 graden.
1. Bloem werkblad en ros deeg uit tot max 2 cm dik. Niet teveel bloem.
1. Duw rondjes uit deeg met metalen ring en leg ze op bakpapier.
1. Duw kleine rondjes uit het midden en voeg die bij de overschot van deeg om meer donuts te maken.
1. Strooi klein beetje bloem en leg er een vochtige doek op.
1. Laat 20 minuutjes verder rijzen, eventueel opnieuw in oven op 50 graden.
1. Verwarm friteuze op 170 graden.
1. Bak donuts per 2 in friteuze, en draai om als goudbruin aan onderkant (duurt 1-2 minuutjes). 
   De donuts zouden moeten bovendrijven; zoniet is het niet genoeg gerezen.
1. Doe kristalsuiker in een potje en draai de donuts er even in. 
   Best de donut eerst nog eens omdraaien vooraleer uit te halen zodat de eerste bakkant ook weer vochtig is;
   dan blijft de suiker beter plakken.
1. Best even laten afkoelen, bv op een taartrooster, of in een kom met keukenrol.

## Tips

- Laten rijzen in oven op 50 graden om te versnellen.
- Melk zeker niet te warm laten worden.
